# Лабораторная 1

# Задание

Реализовать систему банкомата, настроить CI.  

# Функциональные требования

- создание счета
- просмотр баланса счета
- снятие денег со счета
- пополнение счета
- просмотр истории операций

# Не функциональные требования

- При запуске сборки приложения должна автоматически генерироваться документация JavaDoc.   
- Отдельная задача внутри пайплайна системы сборки для запуска интерактивного консольного интерфейса программы.  
- При попытке выполнения некорректных операций, методы должны выкидывать проверяемые (checked) исключения бизнес логики.  
- Использование Spring Framework и Spring Boot - запрещено.  
- Сторонние зависимости должны поставляться системой сборки автоматически.   
- Использование репозиториев отличных от Maven Central - запрещено.  
 
# Unit tests

Все методы, выбрасывающие исключения бизнес логики должны быть покрыты тестами.    
В качестве тестового фреймворка использовать JUnit.  

# Лабораторная 2

# Задание

Реализовать приложение для работы с базой данных через ORM.
Необходимо создать модели для описание таблиц баз данных согласно конвенциям JPA.

# Функциональные требования

Описать следующие сущности:

- Питомец
  
Имя  
Дата рождения  
Порода  
Цвет (один из заранее заданных вариантов)  
Хозяин  
Список котиков, с которыми дружит этот котик (из представленных в базе)  

- Хозяин (владелец питомца):
  
Имя  
Дата рождения  
Список котиков   

- Реализовать CRUD (create, read, update, delete) операции для описанных вами сущностей. 
```java
public T save(T entity);
public void deleteById(long id);
public void deleteByEntity(T entity);
public void deleteAll();
public T update(T entity);
public T getById(long id);
public List<T> getAll();
```

# Не функциональные требования

В качестве базы данных рекомендуется использовать PostgreSQL.  
Для связи с БД рекомендуется использоваться Hibernate.

- Лабораторная работа должна быть выполнена как отдельный модуль/проект.
- Рекомендуется использование JDBC-совместимых конфигураций ORM. 
- Использование Spring Framework и Spring Boot - запрещено.  
- Сторонние зависимости должны поставляться системой сборки автоматически.
 
# Unit tests

В качестве тестового фреймворка использовать JUnit.  
Избегать тестирования на настоящей базе, использовать либо готовые mock-системы по типу **TestContainers**, либо **DBUnit**, либо написание заглушек через **Mockito** напрямую.  

# Лабораторная 3
# Задание

Реализовать веб-приложение на основе шаблона Spring MVC с использованием Spring Boot для работы с имеющейся базой данных через Spring Data JPA.  
Приложение должно предоставлять HTTP интерфейс (REST API) для получения информации о конкретных котиках и их владельцах.  

# Функциональные требования

- Слой представления не должен отдавать через HTTP интерфейс сущности JPA. Необходимо использование Data Transfer Object'ов.
- Реализовать возможность пагинации и фильтрации результатов поисковых запросов (т.е. Первые пять рыжих котов, и т.д.)
- В качестве репозиториев должны использоваться реализации унаследованные от CrudRepository (и прочих производных)

# Не функциональные требования

- Лабораторная работа должна быть выполнена как отдельный модуль/проект.
- В качестве ORM необходимо использовать Spring Data JPA
- Все классы должны получать свои зависимости с использованием Dependency Injection на основе JavaBeans.
- Сторонние зависимости должны поставляться системой сборки автоматически.
 
# Unit tests

Необходимо проверить работоспособность endpoint'ов с использованием заглушек.  
Без старта веб-сервера возможно с использованием подхода [MockMVC](https://habr.com/ru/companies/otus/articles/746414/)

# Лабораторная 4

# Задание

Дополнить полученное в рамках третьей лабораторной работы веб-приложение и реализовать ролевую модель для взаимодействия с имеющимися сущностями.      
В качестве используемых ролей необходимо реализовать администратора и пользователя (субъектом аутентификации является владелец котика).  
# Функциональные требования

- Необходимо реализовать сущность пользователь и соотвествующие Endpoint'ы для получения пользовательских сессий.
- Неаутентифицированные запросы должны быть отклонены с ответом HTTP 401 Not Authorized
- Доступ к методам для изменения информации имеют только владельцы котиков и администраторы.
- Доступ к методам для получения информации о котиках должны иметь все авторизованные пользователи.
- В случаях когда владелец котика пытается изменить информацию о чужом питомце необходимо пресекать такие запросы с ответом HTTP 403 Forbidden.  

# Не функциональные требования

- Endpoint'ы приложения должны быть защищены Spring Security **версии 6.x.x**
- Запрещено использование старых подходов основанных на WebSecurity*Adapter
- Конфигурация Spring Security должна быть описана на основе [SecurityFilterChain](https://docs.spring.io/spring-security/reference/servlet/architecture.html)
- Пароли пользователей должны храниться в зашифрованном виде
- Реализация имеющихся контроллеров не должна меняться. Добавление новых аннотаций - разрешено.
- Разрешается отключение встроенных механизмов безопасности как CSRF и CORS.
 
# Unit tests

Необходимо проверить работоспособность endpoint'ов с использованием заранее заготовленных запросов от лица аутентифицированного пользователя.  
Подход [MockMVC](https://docs.spring.io/spring-security/reference/servlet/test/mockmvc/authentication.html) позволяет это без проблем реализовать.

При сдаче лабораторной нужно будет показать работоспособность ваших endpoint’ов путем отправки настоящих HTTP запросов.  
Убедительная просьба подготовить их зараннее (Например сохранить коллекцию запросов в Postman).
Примеры запросов:
  - Аутентификация от лица администратора
  - Добавление нового пользователя
  - Завершение сессии
  - Аутентификация от лица нового пользователя
  - Добавление нового питомца (в рамках пользовательской сессии)

# Лабораторная 5

# Задание

В рамках лабораторной работы необходимо реализовать *три отдельных* Java приложения.
 - Микросервис работы с питомцами
 - Микросервис работы с владельцами
 - HTTP Web-gateway для обработки запросов

Для каждого приложения подразумевается отдельная база данных. Web-Gateway хранит информацию исключительно о пользователях (+ роли и пароли).  
Микросервис питомцев ничего не знает о их владельцев, кроме внешнего идентификатора.  
Микросервис владельцев соотвественно ничего не знает о том какие питомцы есть у человека.
 
Полученное в рамках предыдущей лабораторной работы веб-приложение необходимо отвязать от бизнес логики работы с владельцами и их питомцами и вынести в отдельный модуль. 
Данное приложение должно принимать запросы с помощью Spring Web и общаясь через брокера сообщений транслировать ответы от микросервисов в те же модели ответов, которые были получены в рамках третьей лабораторной работы.  
т.е. для конечного пользователя контракт взаимодействия с вашим сервисом не должен изменится.

Общение между микросервисами происходит через брокера сообщений RabbitMQ   
В качестве шаблона для общения рекомендуется использование платформозависимых реализаций RabbitTemplate   
 
